再来看Python中的异常异常处理
最简单的方式
使用try except
尝试执行某段代码
except捕获到这个异常以后去来做一件事来运行
而且呢我们还可以使用except捕获多个异常
哎每一个异常呢多一个except子句就行了
出现哪个异常进入到哪个范围
我们在这呢int转换一个字符串
想要转换成数字
那是转不来的
所以呢就无法将字符串转转成整数运行
它呢会打印这个说明匹配到了value error这个异常
然后呢还有else子句
在Python中串执行一段代码
除了异常可以走这如果一切正常
可以使用else让他走
这我们这个呢是正常的
那它呢就会走else分支的代码哎
5.0
然后呢还有finally串尝试做这件事
然后呢出现异常以后怎么办
最终怎么办
然后呢我们来运行一下
在这呢我们是使用内置的一个函数
open去来打开一个文件
要读它
但是呢这个文件是不存在的
所以来运行这样会打印错误
但是呢最终也会打印清理
而且在Python中呢你还可以自己抛出异常
想要抛一个异常
假设我们有一个自定义异常
在Python中可以定义一个异常类
比如叫customer error
然后呢
小括号exception代表我们这个异常继承于exception
Python中所有的异常都是exception的子类
这样呢我们定义了一个自定义异常
异常内部我们没有写任何东西
我们try尝试执行一段代码
完了以后呢
可以使用rise这个关键字抛出这个异常
捕获到这个异常以后
在这里边打印
这个异常其实就是java里边的思路
语法来回车
我们看到打印了cost more error
这是一个自定义异常
这是Python中的异常处理